---
PrevNote: "[[reload_plugin]]"
NextNote: "[[加载常用插件API]]"
templater-obsidian:
  startup_templates:
    - 笔记系统/启动脚本/启动脚本.md
startup:
  - "[[加载常用插件API]]"
  - "[[NoteGalleryExp]]"
  - "[[ea.plugin]]"
  - "[[ea.hotkeys - 设置快捷键]]"
  - "[[打开每日笔记]]"
  - "[[每日定时任务]]"
  - "[[ECharts 绘制热力图日历]]"
  - "[[ea.time.cn2num]]"
css:
  - "[[Files - 隐藏文件列表按钮]]"
  - "[[嵌入时隐藏标题和垂直线]]"
words:
  2025-01-08: 169
  2025-02-05: 177
  2025-02-07: 171
  2025-03-23: 188
  2025-03-25: 171
  2025-05-05: 187
  2025-06-01: 169
  2025-06-06: 304
  2025-06-07: 720
  2025-06-14: 746
  2025-06-17: 564
  2025-06-21: 552
  2025-06-22: 564
  2025-06-27: 551
FolderPrevNoteOffset: 0.54
tags:
  - Publish/ObsidianZ
  - 脚本笔记
emoji: 📣
---

[[2025-06-17]]优化项：
- 合并 `tpl` 代码和 `js //templater` 代码，代码更简洁；
- 使用元数据替代标签设置开机启动脚本，更易于维护启用顺序；
- 自动加载 css 样式；
- 在元数据中配置 Templater，支持[[将元数据写入插件配置]]。

[[2025-06-14]]：
 - 配置启用脚本，通过启用脚本执行其它开机脚本；
 - 使用 `#启用脚本` 标签管理脚本；
 - 使用 Dataview 查看加载列表；

每次启动 Obsidian，都要手动加载一堆脚本、插件，做初始化操作，搞得像早高峰排队打卡一样麻烦。

将本脚本路径添加到 [[Templater]] 设置页面的中的“启动模板”（Startup temlates）配置中。

不必再逐个到设置页面中匹配启动模板，在元数据里配置要开机执行的脚本和启用的 css 即可。

- `startup`：设置启动 Obsidian 后执行的脚本；
- `css`：设置 Obsidian 要加载的 css 样式；

> `笔记系统/启动脚本/启动脚本.md`

<%*
// 等待 easyapi 类加载
while (
	!window.ea?.tpl?.parse_templater && ea.nc
) {
	await new Promise(resolve => setTimeout(resolve, 100));
}

console.log('执行启动脚本')

let tfiles = ea.nc.editor.get_frontmatter(tp.config.template_file,'startup');
for(let tfile of tfiles){
	console.log('启动脚本:',tfile)
	await ea.tpl.parse_templater(app,tfile);
}

let css = ea.nc.editor.get_frontmatter(tp.config.template_file,'css');
for(let c of css){
	console.log('加载css:',c)
	await ea.nc.utils.toogle_note_css(app,document,c,true)
}

-%>

之前的方案使用 `#启用脚本` 标签来汇总要启用的脚本或 css 代码，实际用下来后不方便。将某个笔记添加到启用脚本中，问的问题是「哪些脚本需要开机执行？」，而不是「这个脚本要不要开机执行？」。

前者是自上而下全局的规划，后者是自下而上局部的优化。

在执行开机脚本时，往往还需要注意脚本启用的先后顺序，例如很多脚本都是依赖 [[加载常用插件API]] 的，那么就需要它第一个被执行。如果使用标签的话，就需要额外的工作来设置先后顺序，带来更大的复杂度而不易维护。

